Проект 3. Задача классификации клиентов банка

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.
Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если мы сможем это сделать, то это поднимет доходы банка и поможет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

Исходный файл с данными:
  bank_fin.csv

**Метрика качества**     
Нам важна как точность так и полнота прогноза, поэтому метрикой качества примем f1 score


**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код, анализировать и преобразовывать имеющиеся данные, а также обучать модели


### Краткая информация о данных
Данные о клиентах банка:
        age (возраст);
        job (сфера занятости);
        marital (семейное положение);
        education (уровень образования);
        default (имеется ли просроченный кредит);
        housing (имеется ли кредит на жильё);
        loan (имеется ли кредит на личные нужды);
        balance (баланс).
Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
        contact (тип контакта с клиентом);
        month (месяц, в котором был последний контакт);
        day (день, в который был последний контакт);
        duration (продолжительность контакта в секундах).
Прочие признаки:
        campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
        pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
        previous (количество контактов до текущей кампании)
        poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).
И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
В процессе разведовательного анализа были найдены основные черты и признаки потенциального клиента банка.
Были построены различные модели машинного обучения с относительно высокой точностью прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)
