Проект 2. Прогнозирование рейтинга отеля на Booking

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

В

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Наша задача, подготовить исходные данные датасета (очистить, преобразовать, отобрать) для обучения модели.
Загрузить полученные данные в модель, обучить ее и получить наиболее точное предсказание рейтинга отеля(целевой показатель) на тестовой выборке.

Файлы для соревнования

    hotels_train.csv - набор данных для обучения
    hotels_test.csv - набор данных для оценки качества
    submission.csv - файл сабмишна в нужном формате


Ссылка на данные: https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по метрике MAPE и показывает среднюю абсолютную процентную ошибку предсказанных значений от фактических.  


**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код, анализировать и преобразовывать имеющиеся данные.
Учавствуем в первом Kaggle соверновании.


### Краткая информация о данных

Признаки

    hotel_address - адрес отеля
    review_date - дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв.
    average_score - средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год
    hotel_name - название отеля
    reviewer_nationality - национальность рецензента
    negative_review - отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю.
    review_total_negative_word_counts - общее количество слов в отрицательном отзыв
    positive_review - положительный отзыв, который рецензент дал отелю
    review_total_positive_word_counts - общее количество слов в положительном отзыве
    reviewer_score - оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта
    total_number_of_reviews_reviewer_has_given - количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом
    total_number_of_reviews - общее количество действительных отзывов об отеле
    tags - теги, которые рецензент дал отелю.
    days_since_review - продолжительность между датой проверки и датой очистки
    additional_number_of_scoring - есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, а не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
    lat - широта отеля
    lng - долгота отеля
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Исследование структуры данных
2. Очистка данных и создание признаков
3. Визуализация 
4. Отбор признаков и обучение модели

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
Данные преобразованы, модель обучилась и по итогу получила 12.37885 среднюю процентную абсолютную ошибку в соревновании на Kaggle.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
Данные обученные с помощью модели машинного обучения RandomForestRegressor,
наиболее сильное влияние на предсказания балла отеля показал текст комментария, его преобразование и более точная оценка тональности может улучшить точность модели.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)
