# Проект 1. Анализ вакансий на hh.ru

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
Проект основанный на данных сайта hh.ru — один из самых крупных сайтов по поиску работы и сотрудников в мире (по данным рейтинга Similarweb). 
Целью проекта является систематизация, преобразование, исследование зависимостей  и очистка данных имеющихся резюме, с для дальнейшего обучения модели для прогнозирования желаемой зарплаты соискателя.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Основная задача :часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме, необходимо создать модель для прогнозирования желаемой зарплаты.
Ссылка на данные:https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view\

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по качеству данных подходящих для создания модели - отсутствия выбросов, пропусков и обработки данных для качественной модели. Наличие описания к функциям, описание и код должен соответствовать PEP8.  

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python, анализировать и преобразовывать имеющиеся данные.


### Краткая информация о данных
База данных состоит из основных признаков, которые заполняет соискатель при оформлении резюме на сайте hh.ru.
Основная таблица состоит из принаков: город переезд, командировки занятость, график, опыт работы, последняя/нынешняя должность, образование и ВУЗ и т.д.
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Исследование структуры данных
2. Преобразование данных
3. Исследование зависимостей в данных
4. Очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
Данные подготовлены для создания и обучениямодели, очищены от пропусков, и выбросов.
Столбцы приведены в необходимый вид, а также созданы новые признаки из имеющихся.
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
Из имеющихся данных можно сделать вывод, желаемая зарплата имеет определенные зависимости от имеющихся признаков, что позволит создать качественную модель.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


