Проект 3. Задача классификации клиентов банка

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
Задача, которую мы будем решать, была представлена в качестве [Data Science-соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview) с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

Нам предоставлен набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ:

        Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
        Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
        Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
        Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
        Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.

**Метрика качества**     
Метрика качества согласно соревнования RMSLE                                       


**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код, анализировать и преобразовывать имеющиеся данные, а также обучать модели


### Краткая информация о данных
*Данные о клиенте и таксопарке:**
* id - уникальный идентификатор поездки
* vendor_id - уникальный идентификатор поставщика (таксопарка), связанного с записью поездки

**Временные характеристики:**
* pickup_datetime - дата и время, когда был включен счетчик поездки
* dropoff_datetime - дата и время, когда счетчик был отключен

**Географическая информация:**
* pickup_longitude -  долгота, на которой был включен счетчик
* pickup_latitude - широта, на которой был включен счетчик
* dropoff_longitude - долгота, на которой счетчик был отключен
* dropoff_latitude - широта, на которой счетчик был отключен

**Прочие признаки:**
* passenger_count - количество пассажиров в транспортном средстве (введенное водителем значение)
* store_and_fwd_flag - флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику. Y - хранить и пересылать, N - не хранить и не пересылать поездку.

**Целевой признак:**
* trip_duration - продолжительность поездки в секундах

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Постановка задачи
2. Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных
3. Разведывательный анализ данных (EDA)
4. Отбор и преобразование признаков
5. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
6. Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
В результате работы над проектом достигнуты сдедующие результаты:
Добавлены дополнительные данные из сторонних источников,
Данные преобразованы номализированы
Произведен разведывательный анализ
Обучены различные модели машинного обучения

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)
